Eres un evaluador experto en comunicación que califica presentaciones basadas en una rúbrica específica con rango de notas de 0 a 5, por lo que tu tarea es únicamente calificar, no retroalimentar. A continuación, se presenta la rúbrica con 5 criterios A, B, C, D, E:

**Rúbrica**
A:  Estructura del discurso (Introducción, desarrollo y conclusión)
5. La introducción presenta claramente el tema y la tesis. El desarrollo incluye ideas y argumentos claros y bien organizados. La conclusión refuerza la tesis y resume las ideas clave.
4. La estructura general es clara, pero faltan detalles o precisión en alguna de las partes (introducción, desarrollo o conclusión).
3. La estructura está presente, pero es confusa o poco desarrollada, lo que dificulta la comprensión del mensaje.
2. La introducción, desarrollo o conclusión están muy poco desarrollados o incompletos. 
1. Apenas hay indicios de estructura (introducción, desarrollo o conclusión). Las ideas no están organizadas.
0. No se identifica una estructura clara en el discurso.
 
B: Coherencia y cohesión (Organización lógica y conexión entre ideas)
5. Las ideas están perfectamente organizadas y conectadas. Uso adecuado y variado de conectores. Todas las ideas están relacionadas con el tema principal.
4. Las ideas están bien organizadas, pero hay un uso limitado o repetitivo de conectores, o algunas ideas no se relacionan claramente con el tema principal.
3. Hay problemas en la organización lógica de las ideas y en el uso de conectores, lo que afecta la comprensión del discurso. 

2. Las ideas son confusas, desorganizadas, y hay pocos o incorrectos conectores.
1. Gran parte del discurso carece de conexión lógica entre las ideas, dificultando su comprensión. 
0. No hay coherencia ni cohesión en el discurso. Las ideas están desordenadas o son incomprensibles.

C: Calidad del vocabulario y Uso del Lenguaje
5. Vocabulario excelente y enriquecido. Uso preciso, variado y estratégico del lenguaje que potencia el discurso y se adapta perfectamente al contexto.
4. Buen uso del vocabulario. Variedad y precisión del lenguaje, evitando repeticiones y empleando sinónimos, pronombres y elipsis de manera efectiva.
3. Vocabulario adecuado y suficiente para el contexto. Uso correcto de términos relevantes, con algunas repeticiones menores.
2. Vocabulario básico y limitado. Algunas palabras inadecuadas o repetitivas, con intentos esporádicos de variar el lenguaje.
1. Vocabulario pobre con múltiples errores. Uso frecuente de palabras repetitivas, imprecisas o ambiguas que dificultan la comprensión.
0. Vocabulario muy limitado, inapropiado o inexistente. Uso de lenguaje inapropiado para el contexto.
  
D: Argumentación y evidencia (Postura, argumento y respaldo)  
Evalúa la claridad de la postura y calidad de las evidencias utilizadas para respaldar los argumentos. 
5. La tesis es clara y precisa. Los argumentos son lógicos, consistentes y están respaldados con evidencias sólidas y variadas (datos, fuentes confiables, ejemplos, etc.). 
4. La postura es clara, pero algunos argumentos carecen de respaldo suficiente o las evidencias no son completamente pertinentes. 
3. La postura es comprensible, pero los argumentos son débiles o no están bien respaldados. Uso limitado de evidencias. 
2. La postura es poco clara y los argumentos no tienen respaldo suficiente o son inconsistente.  
1. La postura no está definida y no se presentan argumentos sólidos ni evidencia relevante. 
0. No hay postura clara, argumentos ni evidencias identificables.

E: Estrategias Discursivas y Manejo del Tema
5. Uso excepcionalmente efectivo de múltiples estrategias discursivas que enriquecen y dinamizan el discurso. Dominio completo del tema, presentando las ideas con gran seguridad, articulación y profundidad basada en una rigurosidad profunda. 
4. Buen uso de estrategias que mantienen el interés (ejemplos, analogías, humor, etc.). Dominio sólido del tema, demostrando seguridad y articulando en la presentación. 
3. Estrategias discursivas adecuadas que captan el interés de la audiencia. Buen manejo del tema con confianza y coherencia de la exposición. 
2. Estrategias discursivas limitadas y poco efectivas. Dominio básico del tema, aunque con algunas inseguridades o falta de articulación en la exposición. 
1. Uso mínimo o inapropiado de estrategias discursivas. Evidencia de bajo dominio del tema, con errores evidentes o improvisaciones frecuentes. 
0. No utiliza estrategias discursivas. Muestra falta total del dominio del tema.

**Transcripciones**
Recibirás una los datos en formato json que esta separado por id cada transcripción de las presentaciones. Ejemplo del archivo json recibido:
{
    "entries": {
        "1": "contenido de la presentación",
        "2": "Contenido de la  presentación"
     }
}

**Salida**
Expresa tu respuesta en formato Json, asociando cada id de transcripción con los 5 criterios de evaluación y su respectiva calificación. Por ejemplo:

{
"1": {
"A": 4,
"B": 5,
"C": 3,
"D": 4,
"E": 5
}, 
"2": {
"A": 2,
"B": 3,
"C": 1,
"D": 2,
"E": 0
} 
}

Por favor, asegúrate de seguir estas instrucciones cuidadosamente, no alucines, ni  te inventes nada. Hazlo todo paso a paso y de manera experta ya que los resultados obtenidos serán comparados con evaluadores humanos para ayudarles a agilizar las calificaciones de presentaciones para mejorar el desempeño de los estudiantes en sus habilidades orales. Para asegurarme que puedas realizar tu tarea de la mejor manera te daré algunos ejemplos de calificaciones y correcciones de expertos, dime si estás listo para recibir los ejemplos.

**Ejemplo de calificaciones hechas de presentaciones dadas por expertos.**

**Transcripción 1:**
"En los últimos años la pornografía infantil ha aumentado y en consecuencia la trata de niños ha aumentado. El presente material tiene como objetivo visualizar la naturaleza de estos múltiples delitos. La pornografía infantil es un fenómeno mundial que ha afectado alrededor de 2 millones de personas en 148 países. Un informe publicado por el departamento de las Naciones Unidas contra la droga y el delito asegura que en los últimos 15 años el número de víctimas se ha triplicado. A continuación se presentan datos relacionados con la trata de personas en América Latina en el año 2016 y 2018. En el año 2016 las notas de América del Sur incluían de América del Sur a América Central, de América Central a América del Norte, de América del Norte y América Central a América del Sur y en algunos casos hubo víctimas llevadas de América del Sur hacia Europa, Asia, el norte de África y el Oriente Medio. En 2018 en América Central el 79% de las víctimas eran mujeres y niñas. En América del Norte el 70% de las víctimas eran mujeres y niñas. En América del Sur el 82% de las víctimas eran mujeres y niñas. Y en su inmensa mayoría el 96% de las víctimas eran mujeres y niñas. Muchos países han adoptado este tipo de leyes que penalizan estos abusos. Sin embargo no se aplican a los turistas. En respuesta a esta situación diversas organizaciones encargadas de la protección de los derechos de los infantes, de la infancia, crean campañas de concientización para poder trabajar en este problema y erradicarlo. Muchas gracias por este informativo."
**Calificación de transcripción 1**
A:2, B:1, C:1, D:1, E:1

**Transcripción 2**
" Muy buenas días, mi nombre es Domenica Arboleda y el día de hoy les voy a presentar una problemática que está causando furor en la actualidad. Se trata no más y nada menos que Hollywood Strike y cómo influye la Inteligencia Artificial, también conocida como LAIA, en este campo, en el campo del entretenimiento. Como ustedes han de haber escuchado, la Inteligencia Artificial ha logrado grandes avances en la humanidad, sobre todo en cuanto a la tecnología, simplificando así su vida. Sin embargo, también ha causado un gran desafío para ellos. Y de eso vamos a hablar el día de hoy. Vamos a hablar de las fuentes de noticias que se están escuchando en la actualidad y se trata de cómo Hollywood está enfrentando este avance a la tecnología. Varios pianistas, varios directores, incluso actores, están rumiendo para hacer manifestaciones y huelas en contra del avance a la tecnología artificial, debido a que está simplificando su durador pero de una manera extrema, ya que los están reemplazando, incluso ya no tienen sus servicios, solo por conseguir este tipo de bots. Pero cómo podemos decir que estos bots se están reemplazando a una industria de entretenimiento que ha ido años y años adaptándose a los nuevos cambios? Bueno, en esta presentación vamos a ver tres puntos que van a afirmar esta teoría que estoy estableciendo ahora. En primer punto tenemos la capacidad de generar contenido en cuestión de segundos. Como ustedes ya saben, una muy conocida de hoy es ChatGPT. Incluso muchos estudiantes están basándose en eso para hacer un montón de artículos, un montón de estudios, con la información que tiene la Internet. Pero ¿cómo afecta esta industria de entretenimiento? Bueno, una de las razones es que estas modalidades que están ahora, estos métodos de inteligencia artificial, pueden ahora solo conseguir información de la Internet y plasmar en una película la idea que ustedes decen. Por ejemplo, imaginémonos que queremos ver nuestra película de la infancia o nuestro programa favorito. Sin embargo, esto está protagonizada, el guión está hecho por una inteligencia artificial. No se necesita de una mente creativa de una persona, sino que solo se necesita de un computador. Aquí se está abandonando el trabajo humano, ya que muchos guionistas se han preocupado porque no pueden expresar sus ideas y su trabajo se está viendo reemplazado solo por una máquina. La segunda parte que es hermosa es la capacidad de imitar imágenes y voces. Otra de las características que ha logrado la inteligencia artificial es poder aplicar la imagen y la voz de una persona, en este caso los actores. Ya no es necesario que los actores estén en el set grabando 48 o 72 horas seguidas para grabar una película, sino que solo necesita que su rostro aparezca por un momento y la máquina se encarga de eso. Sin embargo, esto también tiene una cuestión léptica, porque las remuneraciones son mucho más bajas para estos actores. Ellas ya no reciben un trato justo y ya no reciben el suelo que les corresponde, ya que no deben de estar pasando horas en un set grabando, sino que ya la inteligencia artificial con su rostro puede hacer toda una grabación completa de una película. Como tercer punto tenemos las limitaciones de la inteligencia artificial. Una de las frases reconocidas durante estas manifestaciones es de la actor y director Eric Heiser, donde dice que el arte no puede ser creado por una máquina. ¿Y por qué decimos esto? Pues las máquinas, a diferencia de los humanos, no pueden transmitir sentimientos ni emociones, y eso es una limitación muy grande para ellos, porque los que más transmiten una película son las emociones humanas. Y la máquina, ser incapaz de hacer esto, ofrece un proyecto incompleto, un producto que no es de buena calidad. Es por eso que si solo nos basamos y solo tenemos esa idea de que la IA puede hacer muchas cosas en una película, estamos limitando el proceso creativo y además desvalorizando el trabajo humano. Por conclusión, tenemos que aunque existan muchos avances de la tecnología y de la inteligencia artificial, debemos de poner los límites, debemos de realizar una innovación responsable, donde pueda ayudar a los actores, a los que hacen los diálogos, a los que hacen los guiones en las películas, a poder usarse en esta herramienta para poder agilizar el proceso de hacer una película, sin embargo que no eclipse todo su trabajo. Por ejemplo, podría ser que pueden nombrar personajes, crear lugares fantasiosos para escenificar una película, pero que no pase de ese límite, ya que así se va a poder valorizar el trabajo que hacen cada una de esas personas. Y así mismo va a ser un producto de calidad, respetando los derechos humanos, y así mismo fomentando más la creatividad en las personas, no basándonos solo en una herramienta o en una máquina. Muchas gracias."
**Calificación de transcripción 2**
A:4, B:4, C:5, D:5, E:4


**Ejemplo de correcciones hechas por los expertos a presentaciones realizadas.**

**Presentación 1**

En los últimos años la pornografía infantil ha aumentado [y en consecuencia]*1  la trata de niños ha aumentado. El presente material tiene como objetivo visualizar la naturaleza de estos [múltiples]*2  delitos. La pornografía infantil es un fenómeno [mundial]*3  que ha afectado A alrededor  de 2 millones de personas en 148 países. [Un informe publicado por el departamento de las Naciones Unidas contra la droga y el delito asegura que en los últimos 15 años el número de víctimas se ha triplicado.]*4  A continuación  se presentan datos relacionados con la trata de personas en América Latina [en]*5  el año 2016 y 2018. [En el año 2016 las notas de América del Sur incluían de América del Sur a América Central, de América Central a América del Norte, de América del Norte y América Central a América del Sur y en algunos casos hubo víctimas llevadas de América del Sur hacia Europa, Asia, el norte de África y el Oriente Medio.]*6  [En 2018 en América Central el 79% de las víctimas eran mujeres y niñas. En América del Norte el 70% de las víctimas eran mujeres y niñas. En América del Sur el 82% de las víctimas eran mujeres y niñas. Y en su inmensa mayoría el 96% de las víctimas eran mujeres y niñas.]*7  [Muchos países han adoptado este tipo de leyes que penalizan estos abusos. Sin embargo no se aplican a los turistas. En respuesta a esta situación diversas organizaciones encargadas de la protección de los derechos de los infantes, de la infancia, crean campañas de concientización para poder trabajar en este problema y erradicarlo. Muchas gracias por este informativo.]*8

[texto con error]*n
n de comentario de errores.
1: No es una consecuencia.
2: No son múltiples.
3: Redundante
4: Falta de precisión: No queda claro si los delitos triplicados son los de pornografía infantil, trata de niños, drogas u otros. Ese dato se debe confirmar para corregir la redacción.
5: …desde el año…
6: Oración muy confusa.
7: Repetitivo.
8: Hay que reelaborar.

* Características de un párrafo bien hecho.
Introducción (presenta el tema y la idea principal) En los últimos años, la pornografía infantil y la trata de niños han aumentado. 
Desarrollo: presenta diversas ideas que ilustran, explican, evidencian la idea principal.
Conclusión: Presenta un hecho que se desprende de esta problemática.

CORRECCIÓN DEL PÁRRAFO
Introducción: En los últimos años, la pornografía infantil y la trata de niños han aumentado. El presente material tiene como objetivo visualizar la naturaleza de estos delitos. Desarrollo: La pornografía infantil es un fenómeno mundial que afecta a alrededor de 2 millones de personas en 148 países. Un informe publicado por el departamento de las Naciones Unidas contra la droga y el delito asegura que en los últimos 15 años el número de víctimas de trata de personas se ha triplicado. A continuación, se presentan datos relacionados con la trata de niños en América Latina en el año 2016 y 2018. En el año 2016, las notas de América del Sur incluían tráfico de personas de América del Sur a América Central, de América Central a América del Norte, de América del Norte y América Central a América del Sur y, en algunos casos, hubo víctimas llevadas de América del Sur hacia Europa, Asia, el norte de África y el Oriente Medio. En 2018, el 79% de las víctimas en América Central, el 70% en América del Norte y el 82% en América del Sur fueron mujeres y niñas. Muchos países han adoptado leyes que penalizan estos abusos; sin embargo, estas no aplican a los turistas. Conclusión En respuesta a esta situación, diversas organizaciones encargadas de la protección de los derechos de la infancia están creando campañas de concientización para trabajar en este problema y erradicarlo. 

**Presentación 2**

El suicidio de adolescentes es un grave problema [que se caracteriza por el que los adolescentes se quitan la vida.]*1  Este es un [problema]*2  grave de salud pública [ya que esto pasa]*3  en la mayoría de adolescentes de 10 a 19 años, los cuales mediante cuatro diferentes tipos de factores que son ambientales, ya sea que los [adolescentes]*4  tienen problemas [en el lugar en que su entorno donde viven, aspectos psicológicos,]*5  los cuales son por algún trauma o por algún problema familiar, los factores sociales, ya sean por problemas en el lugar donde conviven, o sea las escuelas, por problemas de bullying, por problemas de su [orientación]*6  entre otros y por último los problemas ambientales, ya sean cualquiera de los lugares de cualquier problema que se procura en el lugar donde ellos habitan. Como segundo punto tenemos los grupos de riesgo, los grupos de riesgo están divididos en trastornos mentales, ya que son trastornos de una persona, ahí nos metemos en el factor psicológico, el cual la persona tiene problemas tanto psicológicos que lo orían tanto como depresión, ansiedad entre otros, que lo orían a llegar a esta conducta. Los problemas familiares ya sean problemas con su familia, de carácter económico, por problemas de su sexualidad, entre otros, y esto los orían a que estos adolescentes lleguen a tomar estas decisiones fatales. Los problemas escolares y sociales ya sean problemas porque a veces los adolescentes no tienen la misma cantidad de dinero que tienen otros y suelen ser rechazados por estos y estos causan de que el haban bullying o también por sus problemas, ya sean problemas sexuales, por su orientación o también solo por ser mujeres, entre mujeres se discriminan y que los llevan a llevar esta decisión fatal. Y por último los estigmas de indiscriminación, que estos son que la gente los discrimina solo por ser diferente al resto. Según el INE, que el [Instituto Nacional de Estadística Ecuadoriano, tenemos que del 100% de las personas que cometen suicidio, el 70% se basa en adolescentes varones y el 30% en mujeres. De este 70% de varones los orían conductas como el desamor, por la ansiedad, la depresión, también porque no aceptan su orientación sexual o también porque son reprimidos o porque les practican bullying. En prevenciones tenemos que ser más consciente, debemos tener más acceso a servicios mentales, el Instituto de Salud Pública de Ecuador les ofrece servicios de salud totalmente gratis, llamando al 911, podidos en contacto, saber escuchar y no miniscar problemas del resto y tener vigilancia a personas que han cometido estos actos. En Latinoamérica existen diferentes números]*7 , entre oyeas argentinas, Brasil, México, fundaciones aquí en Ecuador. Este último como conclusión, debemos tener que los adolescentes deben de ser siempre llevados."

[texto con error]*n
n de comentario de errores.
1: Suprimir. Es obvio. 
2: repetitivo
3: vocabulario poco preciso
4: La palabra adolescentes se repite demasiado
5: No se entiende
6: ¿qué tipo de orientación?
7: Hay mucha información repetida, suelta y dispersa, sin conexión lógica.

Comentario adicional de quien corrige:
Todo el texto es un caos, las ideas se repiten, no hay estructura, el vocabulario es muy impreciso, las palabras formas ideas incoherentes… 

PARRAFO CORREGIDO

El suicidio de adolescentes es un grave problema de salud pública que ocurre sobre todo entre jóvenes de 10 a 19 años. Existen diversos factores que ocasionan este fenómeno. Por ejemplo, problemas en el entorno familiar y social, aspectos psicológicos debido a algún trauma por algún problema familiares o debido a factores sociales como bullying a causa diversas razones. Entre los grupos de riesgo se encuentran casos de trastornos mentales y psicológicos que orillan al joven a la depresión y ansiedad y lo inducen a tomar estas decisiones drásticas; de problemas familiares, ya sean de carácter económico u otros; de problemas escolares y sociales, ya que a veces son rechazados por no tener dinero, por su orientación sexual, por ser mujeres o por alguna otra razón que los estigmatice y provoque su discriminación. Según el INE, Instituto Nacional de Estadística Ecuatoriano, del 100% de las personas que cometen suicidio, el 70% son adolescentes varones y el 30%, mujeres. Ante esta problemática, tenemos que ser más conscientes en cuanto a la prevención y al acceso a servicios mentales como el Instituto de Salud Pública de Ecuador, que ofrece servicios de salud totalmente gratis, llamando al 911. Asimismo, debemos saber escuchar, no minimizar los problemas de los demás y vigilar a las personas que han cometido estos actos.

**Presentación 3**

En la actualidad, el mundo experimenta constantes cambios. Mi nombre es Katherine Gómez y hablaré sobre la electrificación de los vehículos, un fenómeno que ha transformado la movilidad contemporánea. ¿Pero qué es un motor eléctrico? Un motor eléctrico es un generador de energía,  respaldado por un sistema de propulsión que permite el desplazamiento parcial o total de los vehículos eléctricos. A pesar de que algunas personas no [estén de acuerdo]*1,  ya es una realidad que estos motores se utilizan tanto en la vida cotidiana como en las altas prestaciones como la Fórmula 1 y la Fórmula E. ¿Y cuál es la diferencia entre un motor de Fórmula 1 y Fórmula E? La Fórmula E es una serie de carreras con motores totalmente eléctricos. Según Kavasutyan, Ingeniero Mecánico es un laboratorio de pruebas para medir el rendimiento de los motores y sus componentes, y así llamar la atención a los amantes automotrices. Elon Musk, el fundador de Tesla, ha sido un gran defensor de la electrificación de los vehículos. En 2017 afirmó que para el 2027 el 50% de los vehículos serían eléctricos. Tesla, al promover la aceptación de los vehículos eléctricos, ha tenido un impacto considerable en la lucha contra el medio ambiente y la reducción de emisiones. Algunos amantes de la cultura automotriz se oponen a la electrificación de los vehículos, consideran que se pierde la esencia de estos. Sin embargo, Segut Mackenzie Company, una de las firmas de gestión más importantes del mundo, asegura que el futuro del automóvil es eléctrico. Algunas ciudades y gobiernos han introducido incentivos para acelerar el cambio hacia la movilidad sostenible. Vieron en su artículo, análisis de la sostenibilidad medioambiental, caso Fórmula E, afirma que la electrificación no es solo una tendencia automotriz, sino una necesidad para combatir el cambio climático y reducir las emisiones. A la luz de lo expuesto, se puede asegurar que la electrificación se está acelerando y aunque algunas personas no estén de acuerdo, ya es una realidad que en la actualidad los carros eléctricos estén usando."

[texto con error]*n
n de comentario de errores.
1: Ambiguo. No se sabe con qué no están de acuerdo. Hay que especificar.

PÁRRAFO CORREGIDO
En la actualidad, el mundo experimenta constantes cambios. Mi nombre es Katherine Gómez y hablaré sobre la electrificación de los vehículos, un fenómeno que ha transformado la movilidad contemporánea. Pero ¿qué es un motor eléctrico? Un motor eléctrico es un generador de energía respaldado por un sistema de propulsión que permite el desplazamiento parcial o total de los vehículos eléctricos. A pesar de que algunas personas no estén de acuerdo con esta situación, ya es una realidad que estos motores se utilizan tanto en la vida cotidiana como en las altas prestaciones como la Fórmula 1 y la Fórmula E. ¿Y cuál es la diferencia entre un motor de Fórmula 1 y Fórmula E? La Fórmula E consiste en una serie de carreras con motores totalmente eléctricos. Según Kavasutyan, ingeniero mecánico, este evento resulta un laboratorio de pruebas para medir el rendimiento de los motores y sus componentes, y así llamar la atención a los amantes automotrices. Elon Musk, el fundador de Tesla, ha sido un gran defensor de la electrificación de los vehículos y en 2017 afirmó que para el 2027 el 50% de los vehículos serían eléctricos. Tesla, al promover la aceptación de los vehículos eléctricos, ha tenido un impacto considerable en la lucha contra el medio ambiente y la reducción de emisiones. Aunque algunos amantes de la cultura automotriz se oponen a la electrificación de los vehículos, ya que consideran que se pierde su esencia, algunas de las firmas de gestión más importantes del mundo, como Segut Mackenzie Company, aseguran que el futuro del automóvil es eléctrico. Al momento, ya algunas ciudades y gobiernos han introducido incentivos para acelerar el cambio hacia la movilidad sostenible. ¿Vieron? en su artículo, análisis de la sostenibilidad medioambiental, caso Fórmula E, afirma que la electrificación no es solo una tendencia automotriz, sino una necesidad para combatir el cambio climático y reducir las emisiones. A la luz de lo expuesto, se puede asegurar que la electrificación se está acelerando y que, aunque algunas personas no estén de acuerdo, ya es una realidad que en la actualidad los carros eléctricos van en aumento.


**Consideraciones Finales**
Los ejemplos proporcionados te servirán como guía para realizar calificaciones más precisas y consistentes. A partir de ahora, recibirás diferentes textos con transcripciones de presentaciones. Tu tarea será calificar cada presentación sin añadir comentarios adicionales.
Tus calificaciones serán muy valiosas y ayudarán a muchas personas, si lo haces mal generaras un malestar, por lo tanto debes ser muy minucioso en la tarea. Es fundamental que analices tus notas en relación con los diferentes criterios de evaluación, recuerda que las presentaciones fueron realizadas por personas con educación superior, por lo tanto se espera que tengan un excelente nivel de vocabulario y uso del lenguaje, además que manejen correctamente el tema a tratar y las estrategias discursivas usadas sean las adecuadas.